Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/pathlib.po
Languages: zh_cn

source: The values returned from pathlib's ``path.glob()`` and ``path.rglob()`` include the *path* as a prefix, unlike the results of ``glob.glob(root_dir=path)``.
zh_cn: 从 pathlib 的 ``path.glob()`` 和 ``path.rglob()`` 返回的值包括作为前缀的 *path*，这不同于 ``glob.glob(root_dir=path)`` 的结果。

source: The values returned from pathlib's ``path.glob()`` and ``path.rglob()`` may include *path* itself, for example when globbing "``**``", whereas the results of ``glob.glob(root_dir=path)`` never include an empty string that would correspond to *path*.
zh_cn: 从 pathlib 的 ``path.glob()`` 和 ``path.rglob()`` 返回的值可能包括 *path* 本身，例如当对 "``**``" 执行 glob 操作的时候，而 ``glob.glob(root_dir=path)`` 的结果绝不会包括与 *path* 对应的空字符串。

source: Comparison to the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules
zh_cn: 与 :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模块的比较

source: pathlib implements path operations using :class:`PurePath` and :class:`Path` objects, and so it's said to be *object-oriented*. On the other hand, the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules supply functions that work with low-level ``str`` and ``bytes`` objects, which is a more *procedural* approach. Some users consider the object-oriented style to be more readable.
zh_cn: pathlib 使用 :class:`PurePath` 和 :class:`Path` 对象来实现路径操作，因此它被认为是 *面向对象的*。 而在另一方面，:mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模块提供与低层级 ``str`` 和 ``bytes`` 对象配合使用的函数，它更接近于 *面向过程的* 方式。 某些用户认为面向对象的风格可读性更好。

source: Many functions in :mod:`os` and :mod:`os.path` support ``bytes`` paths and :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`. These features aren't available in pathlib.
zh_cn: :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 中的许多函数都支持 ``bytes`` 路径和 :ref:`相对于目录描述符的路径 <dir_fd>`。 这些特性在 pathlib 中均不可用。

source: Python's ``str`` and ``bytes`` types, and portions of the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules, are written in C and are very speedy. pathlib is written in pure Python and is often slower, but rarely slow enough to matter.
zh_cn: Python 的 ``str`` 和 ``bytes`` 类型，以及 :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模块的各个部分都是用 C 编写的因而非常快速。 pathlib 是用纯 Python 编写的因而往往较慢，但很少会慢到引人注意。

source: pathlib's path normalization is slightly more opinionated and consistent than :mod:`os.path`. For example, whereas :func:`os.path.abspath` eliminates "``..``" segments from a path, which may change its meaning if symlinks are involved, :meth:`Path.absolute` preserves these segments for greater safety.
zh_cn: pathlib 的路径规范化比 :mod:`os.path` 更有主见也更一致。 例如，:func:`os.path.abspath` 会删除路径中的 "``..``" 段，因为当涉及符号链接时这可能会改变其含义；而 :meth:`Path.absolute` 则会保留这些段以提高安全性。

source: pathlib's path normalization may render it unsuitable for some applications:
zh_cn: pathlib 的路径规范化可能使其不适合某些应用程序：

source: pathlib normalizes ``Path("my_folder/")`` to ``Path("my_folder")``, which changes a path's meaning when supplied to various operating system APIs and command-line utilities. Specifically, the absence of a trailing separator may allow the path to be resolved as either a file or directory, rather than a directory only.
zh_cn: pathlib 会将 ``Path("my_folder/")`` 规范化为 ``Path("my_folder")``，这改变了路径在提供给各种操作系统 API 和命令行工具时的含义。 具体来说，缺少末尾分隔符可能会使路径被解析为文件或目录，而非只是目录。

source: pathlib normalizes ``Path("./my_program")`` to ``Path("my_program")``, which changes a path's meaning when used as an executable search path, such as in a shell or when spawning a child process. Specifically, the absence of a separator in the path may force it to be looked up in :envvar:`PATH` rather than the current directory.
zh_cn: pathlib 会将 ``Path("./my_program")`` 规范化为 ``Path("my_program")``，这改变了路径在被用作可执行文件搜索路径，例如在 shell 中或者在产生子进程时的含义。 具体来说，缺少路径中的分隔符可能会迫使其在 :envvar:`PATH` 而不是在当前目录中查找。

source: As a consequence of these differences, pathlib is not a drop-in replacement for :mod:`os.path`.
zh_cn: 由于这些差异的影响，pathlib 并不是 :mod:`os.path` 的直接替代品。

source: Corresponding tools
zh_cn: 相关工具

source: Below is a table mapping various :mod:`os` functions to their corresponding :class:`PurePath`/:class:`Path` equivalent.
zh_cn: 以下是一个映射了 :mod:`os` 与 :class:`PurePath`/:class:`Path` 对应相同的函数的表。

source: :mod:`os` and :mod:`os.path`
zh_cn: :mod:`os` 和 :mod:`os.path`

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: :func:`os.path.relpath` calls :func:`~os.path.abspath` to make paths absolute and remove "``..``" parts, whereas :meth:`PurePath.relative_to` is a lexical operation that raises :exc:`ValueError` when its inputs' anchors differ (e.g. if one path is absolute and the other relative.)
zh_cn: :func:`os.path.relpath` 会调用 :func:`~os.path.abspath` 以使路径变为绝对路径并移除 "``..``" 部分，而 :meth:`PurePath.relative_to` 是一个词法操作，当其输入的锚点不同时（例如当一个路径为绝对路径而另一个为相对路径时）将引发 :exc:`ValueError`。

source: :func:`os.path.expanduser` returns the path unchanged if the home directory can't be resolved, whereas :meth:`Path.expanduser` raises :exc:`RuntimeError`.
zh_cn: 若无法解析家目录， :func:`os.path.expanduser` 会原封不动地返回输入的路径，但 :meth:`Path.expanduser` 会抛出 :exc:`RuntimeError` 异常。

source: :func:`os.path.abspath` removes "``..``" components without resolving symlinks, which may change the meaning of the path, whereas :meth:`Path.absolute` leaves any "``..``" components in the path.
zh_cn: :func:`os.path.abspath` 会移除 "``..``" 组件而不解析符号链接，这可能改变路径的含义，而 :meth:`Path.absolute` 则会让路径中的任何 "``..``" 组件保持原样。

source: :func:`os.walk` always follows symlinks when categorizing paths into *dirnames* and *filenames*, whereas :meth:`Path.walk` categorizes all symlinks into *filenames* when *follow_symlinks* is false (the default.)
zh_cn: :func:`os.walk` 在将路径分类为 *dirnames* 和 *filenames* 时总是会跟随符号链接，而 :meth:`Path.walk` 当 *follow_symlinks* 为（默认的）假值时会将符号链接分类为 *filenames*。

source: Protocols
zh_cn: 协议

source: Return ``True`` if the path is a symbolic link (even if broken); return ``False`` if the path is a directory or any kind of file, or if it doesn't exist.
zh_cn: 如果该路径是符号链接（即使已断开）则返回 ``True``；如果该路径是目录或任何种类的文件，或者已不存在则返回 ``False``。

source: operations
zh_cn: 操作
